bonjour à tous Nous sommes très heureux de vous retrouver sur l'antenne de Tandem TV comme vous pouvez le constater ce n'est pas dans les studios tandem habituels que nous enregistrons cette émission en effet la municipalité de ranana a réquisitionné nos locaux pour des raison sécuritair et c'est pourquoi jusqu'à la fin de cette période particulière nous vous proposerons des émissions un peu différentes dans lesquelles nous tenterons d'allier l'actualité souvent tragique à d'autres nouvelles plus douces plus heureuses et peut-être même plus drôles quoi qu'il arrive en tout cas en Israël on apprend une chose c'est la résilience et et on a chacun le devoir pour ceux qui se battent sur le front pour nous pour ceux qui sont
partis malheureusement et ceux qui sont détenus à Gaza entre les mains du ramas on a le devoir pour eux d'essayer toujours d'être dans la joie et dans la foi alors pour m'accompagner dans cette dans cette émission j'ai le plaisir d'avoir autour de moi des chroniqueurs des têtes que vous connaissez des chroniqueurs tandem que vous connaissez même très bien Isabelle bonsoir Isabelle bonsoir AVI bonsoir Débora bonsoir et Jérôme bonsoir galit bonjour à tous bonsoir à tous Alors Pug nous rejoindra tout à l'heure pour une rubrique en direct de PO ville dans le sud-ouest de la France euh alors au moment où nous enregistrons cette émission ca fait 26 jours 26 jours que le Hamas a entraîné Israël dans une
guerre terrible en perpétrant le pire pogrome contre les juifs depuis la fin de la 2è guerre mondiale 242 personnes ont été prises en otage 5 heureusement ont été libérés ou délivrés par tsal et 237 sont toujours aujourd'hui aux mains du Hamas 333 soldats de nos khayalim nos enfants sont morts et en espérant vraiment qu'aucune autre famille n'est à recevoir plus jamais de terribles nouvelles alors Isabelle on va commencer par toi alors tu as tu nous as préparé un sujet de quoi vas-tu nous parler et ben oui Galite moi j'avais envie de parler d'une autre forme de guerre en fait parce que c'est la guerre bah de la communication notamment sur les réseaux sociaux alors franchement je peux vous dire qu'on y
trouve des pépites complètement franchement aberrantes pratiquement oui aujourd'hui c'est complètement décomplexé et et c'est vrai que je dois dire que mon âme de justif de justicière et bien c'est'est transformé en mercenaire du signalement des de la propagande sur sur les réseaux sociaux j'ai j'ai fait je fais partie d'un groupe et là on a on a pris pour mission de signaler systè stématiquement les profils voilà qui qui qu'ils ont qui font de la totale désinformation des incitations à la haine même des des carrément presque de l'Apologie au au terrorisme déguisé hein carrément et et d'ailleurs voilà moi j'avais envie d'en citer quelquesuns parce que il faut les connaître il y avait il y a par exemple
l'influenceur Daniel Thierry je sais pas si tu connais c'est il a pratiquement 2 millions de followers alors lui carrément il il il il met des choses catastrophiques donc il on l'a on l'a signalé donc c'est fini on trouve plus euh on trouve rien sur Instagram sur sur les réseaux sociaux il y a le compte de Timo qui a c'est catastrophe on on l'a arrêté parce que il a il a menacé carrément le Rave Benchetrit et euh et il a menacé même de faire des synagogue à Paris donc il a été arrêté donc ça ça marche hein de de signaler euh les les réseaux alors il y en a pas mal il a été arrêté par la police carément oui il a été carrément arrêté euh alors il y en a pas mal comme ça moi je il y en a un par
exemple qui est terrible et ça c'est c'est ça que je voulais montrer c'est le compte de de néori qu'on a signalé alors lui il a mis des des informations catastrophiqu d'ailleurs on va passer l'image à la télé j'ai envie de vous lire quelques-uns pour vous rendz compte à quel point c'est catastrophe de trouver des choses pareilles sur les réseaux il a noté Chan look alors on a on a on on vous connaissez vous avez entendu parler de la pauvre chanilou qu'on a trouvé morte à Gaza alors lui il aurait dit chanilou est vivante hein elle n'a été ni violé ni tué la jeune Allemande chanilou aurait été donc tué desabillé défilé par le Hamas est en fait vivante elle a été retrouvée et a été amenée par le Hamas dans un hôpital
palestinien de Gaza et il est possible qu'elle a été abatue par les forces Israël israéliennees pendant l'échange de tir donc voilà c'est c'est ce genre de chos qu'on trouve il a marqué le ramass alors il faut il faut qu'on rappelle quand même qu'en fait c'est pas le corps de Shan Luk que les soldats ont sortis de la bande de gaz ce ne sont que des os de son CR et qu'on sait donc qu'elle s'est fait défoncer le crâne ou carrément décapiter et on a qu'une partie de son corps c'est comme ça qu'on a su aussi qu'elle était qu'elle n'était plus vivante exactement mais il faut savoir que ce monsieur enfin ce compte nérori il est il est il a beaucoup de followers et donc c'est c'est terrible parce que il a toute une jeunesse qui le
suivent et qui regardent ce genre de chos et et voilà où on en arrive il y en a une autre que je voudrais citer avant de parler d'autres choses le ramas a éventré aucune femme enceinte des internautes israéliens auraient répondu répandu la rumeur selon laquelle le ramas a disséqué le corps d'une femme enceinte mais il s'agissait en fait d'un rapport sur le massacre de chabra et de Chatila et donc des femmes palestiniennes et libanaises donc il met ça en grand et forcément il a une tonne de commentaires il est il est suivi donc voilà c'est c'est alors quand tu parles de signalement tu parles direct directement auprès de ces réseaux sociaux parce qu'il y a également une plateforme gouvernementale qui existe
France exactement alors c'est important alors bon on signale directement sur le réseau mais le plus important c'est de signaler sur la plateforme Faros alors parce que lui là ça va directement euh au ministère voilà au ministère de l'Intérieur donc là c'est vraiment très sérieux d'ailleurs le ministre Gérard hermanin en France a incité les gens à ne pas hésiter de signaler systématiquement moi je voudrais vraiment sensibiliser ceux qui nous regardent parce que parfois on peut croire que bon à notre échelle qu'est-ce que ça va faire on va signaler là ou ou pas non c'est je pense que c'est une euh c'est très très important de signaler on n pas une très bonne communication en Israël je trouve que on est très en
retard face à la propagande euh terrible euh mensongère du Hamas eux ils gagnent du terrain par rapport à ça ils font des bon on on sait on connaît leur propagande et on est assez en retard par rapport à ça donc je trouve que c'est très très important de mettre le doigt dessus et de signaler systématiquement alors justement pour les novices comment peut-on faire alors c'est très simple euh d'ailleurs on va peut-être passer le jeis on va on va noter le le le le site là où on peut cliquer va apparaître on va c'est Faros et là on note on note pour quel site on on on veut signaler c'est vrai qu'il faut aller donc sur le compte Instagram prendre la copie URL le faire un copier-collé et le mettre sur
dans la sur la plate de de Faros mettre le le le lien de de quel compte on veut signaler et ça va directement et on reçoit même une référence comme quoi notre ce qu'on a voulu signaler est bien référencé et tout ça ce qui est intéressant avec la la plateforme Faros c'est que il y a une garantie de crédibilité exactement c'est-à-dire que là ce n'est pas discutable puisque les informations sont croisées et que on n'est pas en train de de déémettre une une opinion on donne une information et elle va être donc donc effectivement validé par le par les autorités exactement c'est pour ça que c'est c'est c'est très très important alors bien sûr là j'ai parlé de ceux qui disent des bêtises mais évidemment heureusement
qu'on a on a on essaie alors moi je voulais parler aussi de quelqu'un qui fait le tour sur les réseaux sociaux en ce moment c'est de offert c'est quelqu'un qui a pour en parler rapidement parce que je parler rapidement il a tout lâché il était à deux doigts devant de trois start-up à des millions des millions d'euros israélien c'est un Israélien euh il a tout lâché quand la guerre est arrivée le 7 octobre il a décidé de il a carrément il il a arrêté les négociation pour vendre ces trois start-ups à des bon voilà c'est et il a mis son équipe 7 jours sur 7 24 heur sur 24 pour s'occuper que de ça de la parce qu'il a compris que la communication israélienne éétait pas bonne et donc alors il il il
en vérité il a il s'est servi de son application d'intelligence artificielle pour traduire en toutes les langues toutes les vidéos euh c'est c'est très euh il est il est vraiment moi je je vais c'est c'est quoi son nom pour qu'on le offert offert alors j'ai pour ça je cherche dans mes notes son nom euh exact mais finalement finalement est-ce que euh c'est vrai que sur les réseaux sociaux j'ai envie de vous dire euh c'est c'est c'est presque mathématique parce que nous dans le monde on est en tout 17 millions de Juifs mais oui d'accord et euh finalement ils sont 2 milliards de musulmans donc c'est vrai que très très vite on on on fait pas le poiderile en revanche c'est vrai tu as raison que on a on a depuis longtemps
gagné euh perdu pardon la guerre la guerre médiatique tout simplement parce que Ben la position victimaire euh marche toujours mieux que celle de de de du pays et de l'état fort et puissant et et surtout guerrier mais mais là j'ai trouvé que ben que ça et que le gouvern enfin en tout cas que l'État gère gère de manière ass gère pas mal parce que tout simplement on a des images pour l'instant pour une fois et des images juste atroces donc je sais qu'ils ont ils font des des réunions ils ont réuni toute la presse étrangère pour à qui ils ont montré ses messages ils ont réuni les ambassadeurs ils ont réuni distil les informations avec des interrogatoir donc c'est fait au fil de l'eau mais il y a deux éléments qui sont
très différents aujour par rapport à toutes les guerres qu'on connu Israël et cette importance toute particulière des réseaux sociaux c'est d'abord que on a pour la première fois autant d'images et dans l'instantanéité alors qu'avant on avait en 73 c'est la première fois qu'on a eu des images de guerre mais avec un décalage mais avec des filtres et avec quelques chaînes de télé aujourd'hui on a une multitude d'images et dans l'instantanéité mais la grosse différence et l'enjeu des réseaux sociaux et je rejoins ce que tu dis sur le combat de dé nom les gens qui mentent et qui diffusent des fausses informations et des horreurs qui vont avec c'est que on a une génération les jeunes qui ont aujourd'hui entre 15 et 25 ans qui se
nourrissent à 99 % des réseaux sociaux qui ne font pas de lecture de journaux qui ne regardent pas les les journaux TV et c'est leur seule source d'information donc il y a une une dimension qui est encore plus forte aujourd'hui à ce niveau mais alors moi je vais juste ajouter quelque chose au niveau des des réseaux sociaux on voit aussi que ça ça donne aussi une envie de continuer parce que quand tu vois des manifestations les gens qui déchirent comme ça les posters des kidnappés et bien ça donne aussi aux autres de d'envie de le faire aussi parce qu'ils disent bah c'est bon on peut le faire aux États-Unis dans tous les pays on les on les voit déchirer les enlever et et donc ça disent bon ok bah
moi aussi je peux le faire je vais peut-être risquer de me faire virer des universités des boulots mais au bout du compte il continue à le faire voit que l'image impunité on voit pas la suite si derrière il y a une arrestation il y a un jugement il y a une condamnation qu'on voitlu c'est ces images et Isabelle alors est-ce qu'on a aussi l'exemple contraire alors alors bien sûr alors bien sûr que heureusement que de l're côté il y a des gens qui sont donc pour ce offert là il incite tout le monde à rejoindre son équipe enfin via les emails dès que vous vous voyez une vidéo qui vous paraît voilà pas correct des fake news ça il faut rejoindre son équipe vraiment il appelle tout le monde à à à rejoindre et à envoyer des
mailsors ça aussi tu tu as une adresse don oui j'ai une adresse on la mettra c'est très important alors bien sûr heureusement de notre côté on a des gens qui se bagarrent un peu pour voilà pour révéler un peu les pour les vérité j'ai il y a une il y a une jeune femme en ce moment sur les réseaux sociaux qui fait qui a fait le buzz elle a pris le courage de de de dire les choses on va on va la montrer là je vous allez la découvrir on va la on va la montrer iméement on rrou arrê eh mais à un moment il va falloir que tu fermes ta gueule toi il va falloir que tu ailles ouvrir un livre et t'instruire qu'est-ce que tu racontes tu es là à encourager à légitimiser l'attaque de ces [__] de terroristes
les mêmes qui ont crié à la wakbar au bat clan tu étais là à dire ouais des réfugiés les PES ils ont rien mais fermez vos gueule vous ne connaissez rien au conflit israëlo palestinien Israël depuis 2005 pas la bande de Gaza depuis 2005 il n'y a pas de soldat il n'y a pas une seule âme juive dans ce territoire d'accord c'est un gu on n veut pas on n'en veut pas deux frontières deux frontières une frontière israélienne une frontière égyptienne par où par où ils passent les Palestiniens pour aller travailler tous les matins par laquelle par laquelle par par l'égyptienne non alors tu fermes ta gueule toi tu es là à faire ton hypocrite à parler du mur mais ce mur il il était pas ce mur avant mais pourquoi
ils l'ont construit ce mur parce que pendant les années 2000 il y avait des [__] de terroristes qui sortaient tous les jours et qui faisaient péter des bus avec des enfants qui allaient à l'école on avait des dizaines de morts par jour alors un moment fait arrêz vous êtes en train de nous demander de négocier avec des gens qui veulent notre mort notre mort on négocie pas on négocie pas tu négocier avec daesh toi tu as négocié avec daesh non alors tu la fermes va va négocier avec daesh va ouvre ouvre ta frontière tu leur dis venez on va voir c'est qui qui distribue l'électricité l'eau le gaz l'essence c'est l'Égypte hein c'est leur frère alors tu la fermes ta gueule des femmes qui ont été violées des bébés qui ont
été décapité et toi tu es là à me dire ouais non mais l'occupation si c'était ta femme si c'était ta mère tu serais en train de les bouffer est vivant alors si tu fermes pas ta gueule quand des Juifs se font massacrés tu vas fermer ta gueule quand Israël va se défendre tu as compris espèce d'imbécile va alors voilà elle elle est très sympathique hein et vraiment c'est très courageux il y a quelqu'un d'autre qui m'a beaucoup touché et ça aussi euh il s'appelle alors on va on le trouve sur les réseau il s'appelle lui Nathaniel busolic on le trouve sur Instagram euh attendez que je retrouve on le trouve sur NAT buzz c'est un présentateur acteur australien d'ailleurs on on il est il est arrivé en
Israël et il est il s'acharne à montrer à faire des vidéos et là aujourd'hui il est parti dans l'hôpital de hhkellon montrer que l'hôpital a été touché aussi notre hôpital à nous a été touché personne en a parlé en France et il a montré des vidéos il est vraiment exceptionnel il a 3 millions de followers il a perdu beaucoup de followers justement par rapport à bah son à ses vidéos à son à son soutien voilà je cherchais le mot à son engagement et donc il est passé à la télé israélienne alors ça aussi je ve j'aimerais qu'on on voit un petit peu on va le voir pour comme ça vous vous le connaissez parce que j'aimerais qu'on s'abonne tous à lui pour le soutenir et pour qu'il est voilà faut faut le S dire
on va voir tout de suite une vidéo pour que vous puissiez le le connaître I landed a few hours ago and there's been multiple rocket attacks it's a continuing issue for Israel as the world debates who's right who's wrong what's wicked what's good Israelis are constantly trying to find shelter from Rocket fire from Gaza right behind me is where a direct hit happened on the other side of the street is a school this is where the school is Hamas is so close to hitting more and more casualties every single day civilians innocent civilians children women they don't care they don't fire their Rockets with any other goal besides taking civilian life Israelis here have become so used to Rocket fire that it's become
a normal part of their life that should never be normal this bus is taking people to hotels now why because they can't live here any more because this building now is compromised because this is what Hamas does this is the facts this is the reality this is life as an Israeli in Tel Aviv the world needs to see this alors voilà moi je trouve extraordinaire parce que nathanel n'est pas juifin bon non non ah non non non il n'est pas juif et il est il a un grand amour pour Israël il est et ça moi ça me touche beaucoup et donc et bon pour terminer parce que voilà moi vous connaissez tous évidemment Yoseph radad bien sûr un Arabe israélien qui a fait l'armée en Israël et qui est alors bon moi je l'aime beaucoup moi je l'adore
moi je l'adore parce que j'aime ses prises de position il s'achacharne pour faire connaître la vérité euh sur le conflit bon sur vraiment sur le conflit évidemment qu'on qu' qu'on vit israpalestin surtout il a il a pris ça comme pas comme mission juste pendant la guerre c'est la mission de sa VI des AM de sa vie d'ailleurs aura MRE en tant que ministre de laara c'est exactement ce que j'allais dire voilà lui il est il est exceptionnel moi moi je voilà j'aime beaucoup donc pareil lui aussi il faut le suivre heureusement voilà qu'on a qu'on a des gens qui qui qui et ben nous aussi on va faire peut-être une vidéo pour soutenir le le conflit moi j'ai une idée un peu de propagande mais bon ça on en parlera et ben lance-toi lance-toi
Isabelle jour non alors moi je voulais rebondir sur ce que tu as dit en voyant de l'autre côté de de Gaza et avec ses vidéos mais ridicules parce que on voit ce garçon qui commence à dire Allah Akbar en voyant des missiles qui vont atterrir en Israël après on voit le même abruti parce que c'est vraiment un abruti qui va être ensanglanté à l'hôpital et qui dit qu'est-ce qui m'arrive bon après on le revoit autre part en train de de avec son c'est un influenceur c'est un influenceur il est ridicule et maintenant la blague c'est que on le voit en astronaute et c'est Gaza qui qui a atteint la lune quoi il est vraiment ridicule et attends et en plus aussi ces corps qui bougent à l'intérieur sa al c'est ça je voulais
dire prob mais c'est pour ça qu'ils sont très forts ils font des des des des des des scénarios des mises en scène et avec ça ça se et avec ça les gens continu les gens les les victimisent quand même alors que ils se foutent du monde et ça marche quoi mais le problème aujourd'hui je crois he pour vraiment bien sûr qu'il y a beaucoup d'images de Gaza bien sûr que les gens qui connaissent pas beaucoup de choses sur le le le conflit quand ils sont devant leur télé et qui voi une une bon des ruines ça des enfants bien sûr que ça peut alerter parce que nous finalement est-ce qu'on pourra nous trimbaler sur les réseaux c'est ces photos terribles qu'on a est-ce qu'on va pouvoir les diffuser au vu de tous aujourd'hui c'est pas c'est
les journal qui les ont vu mais au vu de tous est-ce qu'on pourra les diffuser des choses aussi ignobles c'est pas dans notre nature alors je voudrais juste apporter un bémol quand même parce que euh j'étais en en en visite du dispositif militaire dans le nord de d'Israël euh d'ailleurs petite parenthèse c'est la première fois dans l'histoire militaire d'Israël qu'un dispositive a été mis aussi vite et aussi professionnel euh en si peu de temps euh je vous rappelle que dans l'histoire de la guerre de Kipour un de nos problèmes c'était justement une logistique qui n'était pas adaptée à à à l'improvisation de cette guerre et bien là je peux vous dire que qu'il y a une préparation absolument exceptionnelle et
et d'ailleurs qui fait déjà les les les les l'effet d'une d'une d'un principe qui sera enseigné dans les écoles de guerre mais un bémol quand même c'est que euh aujourd'hui euh deux choses d'abord nous avons équipé dans chaque unité il y a donc des soldats qui sont équipés de GoPro et et et qui sont là non pas pour se protéger un petit peu comme la police française d'un acte qui ne serait pas bien sûr il pourrait y avoir aussi cela derrière mais en même temps pour prendre des images et pour montrer au monde ce qui se passe et puis la deuxième chose dis qu'on avance heureusement on avance voilà et la deuxième chose c'est que nous avons aujourd'hui une gestion bon maintenant je peux le dire parce que
c'est complètement officiel nous avons une gestion de l'intelligence artificielle qui trie les images notamment celle dont parlait Débora tout à l'heure effectivement tri les images qui seraient des des fakes et qui les les diffuseent tout de suite pratiquement spontanément et donc ça permet effectivement et là ce sont les services de renseignement notamment des unités que vous connaissez hein 8200 et autres qui font ce tri là et et l'INT inigence artificielle finalement aujourd'hui devient un outil en situation d'ailleurs voilà c'est ce offert là que je parlais il se sert de ça et pareil et pour pour justement décellerer les fake news décellerer les les les fausses vidéos alors j'ai l'impression j'ai
l'impression que c'est que pour une fois et peut-être même pour la première fois j'ai l'impression que le monde n'est pas aussi dupe qu'il l'était j'ai l'impression qu'il y a quand même on a quand même avancé c'est-à-dire que les horreurs perpétré cette fois-ci ont été tellement loin oui oui là c'est oui que je je je pense qu'il y a des communautés effectivement musulmanes dans chacun des pays en tout cas dans en Occident mais je pense que pour une fois les peuples et même les médias ne sont pas aussi dupes qu'il l'était à part bien sûr les inconditionnels j'ai trouvé les médias pardon j'ai trouvé que les médias oui mais la population c'est encore moi je trouve que ils ont été vite oubliés parce que autant les personnes
importantes intelligent qui ont des études sont conscientes et encore en dans leur mémoire c'estes ces ces images et et ces vidéos mais quand je te parle et je vais être un peu quand je parle de la populace mondiale les gens qui sortent dans la rue et qui n'ont aucune éducation oui mais ce sont ce sont souvent ce sont souvent les communautés musulmanes enfin je sais pas moi tous mes amis euh franco-français euh Go entre guillemets de France en tout cas et même et même des États-Unis euh j'ai l'impression que que pour une fois voilà ils nous ils soutiennent ils me disent tout le monde en tout cas tous les Français tous les chrétiens tous les soutiennent les communutés musulmanes c'est plus compliqué alors ils soutiennent c'est
vrai qu'ils ont encore ses images dans la tête mais maintenant avec ce qui montre aussi de l'autre côté avec ces ces ce Gaza éclaté et ses enfants qui pleurent ça fait quand même une sacrée balance et euh et malheureusement euhû nos premières photos et nos premières vidéos sont en train d'être un peu quand même oublié c'est très triste je partage parce que là s'ouvre depuis quelques jours en France par exemple un débat sur est-ce qu'une vie palestinienne vaut autant qu'une vie israélienne ces questions là le 7 octobre on se les posait pas en fait ouais donc c'est vrai qu'il y a quand même un glissement par des photos des vidéos et un discours le problème c'est que tout ça n'est produit que par le ramas donc impossible
de savoir le vrai du faux ni dans des chiffres ni dans des images et donc le soutien que pouvait avoir certains au début de cette opération risque d'être de plus en plus compliqué c'est vrai c'est vrai